Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 5 juin 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Les fabricants de vêtements, d'électroménager et de produits d'hygiène ou de beauté détruisent ou jettent chaque année leurs invendus.
Le Premier ministre Édouard Philippe a annoncé hier que cette pratique serait interdite d'ici deux à quatre ans.
Les entreprises devront donc donner ces produits ou les recycler.
Les invendus représentent chaque année plus de 650 millions d'euros, soit cinq fois plus que les dons de ces mêmes produits.
La mesure sera présentée en juillet, avec le projet de loi anti-gaspillage et pour une économie circulaire.
Le Premier ministre l'a présentée comme une "première mondiale".
À partir du 15 avril 1989, place Tiananmen à Pékin, des étudiants, des ouvriers et des intellectuels, en colère contre les abus de pouvoir du gouvernement et la corruption, débutaient, il y a exactement 30 ans, de nombreuses manifestations, jusqu'à cette nuit du 3 au 4 juin 1989 où l’armée chinoise entamait une violente répression.
L’image que le monde entier garde en mémoire, est celle de cet homme en chemise blanche face à une colonne de chars, l’empêchant d’avancer.
On ne sait pas combien de morts exactement a fait cette répression.
On parle de "plusieurs centaines" à "plusieurs milliers".
Sujet tabou en Chine, il est même interdit d’en parler.
Ces événements ne sont d'ailleurs pas enseignés à l’école, comme s'ils n'avaient jamais existé.
Les touristes qui se pressent place Tiananmen, peuvent constater la présence de caméras, portiques de sécurité et policiers en faction.
Total a annoncé hier renoncer à être sponsor des Jeux olympiques 2024 à Paris.
Le budget total d’organisation du comité d’organisation des JO Paris 2024 (COJO) est de 3,8 milliards d'euros.
Le COJO espère récolter 1,2 milliard d’euros des sponsors.
Total était en pourparlers avec le comité depuis plusieurs mois.
Mais en mars dernier, la maire de Paris Anne Hidalgo a écrit au président du COJO Tony Estanguet, pour réclamer des Jeux exemplaires sur le plan environnemental, et lui demander ne pas avoir recours à des sponsors actifs dans les énergies fossiles.
Elle a également rencontré le PDG de Total Patrick Pouyanné mercredi dernier, qui a pris la décision du retrait de Total à l’issue de leur réunion.
Le retrait du groupe a donc été officiellement annoncé hier.
Comme chaque année, les spécialistes du cancer du monde entier se sont retrouvés pour un colloque.
Il a eu lieu cette année à Chicago pendant cinq jours, du 30 mai au 4 juin, pour faire le point sur les avancées de la recherche.
Parmi les plus prometteuses : de nouvelles molécules se révèlent très efficaces contre certains cancers, notamment le cancer du sein, du pancréas et de la prostate ;
le développement de l’immunothérapie qui renforce le système immunitaire du patient pour que le corps lui-même détruise la maladie.
et utilisée pour combattre les cancers de la peau, du rein ou du poumon ;
l'utilisation des nanoparticules qui, injectées dans une tumeur, l'affaiblissent et rendent la radiothérapie plus efficace, notamment pour les cancers de la bouche et de la gorge.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, le lundi 10 juin 2019 !